C’ERA UNA VOLTA, non molto tempo fa, un mostro che arrivò nella piccola città di Castle Rock, nel Maine. Uccise una cameriera di nome Alma Frechette nel 1970; una donna di nome Pauline Toothaker e una studentessa delle medie di nome Cheryl Moody nel 1971; una bella ragazza di nome Carol Dunbarger nel 1974; un'insegnante di nome Etta Ringgold nell'autunno del 1975; infine, una bambina delle elementari di nome Mary Kate Hendrasen nel primo inverno di quello stesso anno.

Non era un lupo mannaro, un vampiro, un ghoul o una creatura innominabile dalla foresta incantata o dalle lande innevate; era solo un poliziotto di nome Frank Dodd con problemi mentali e sessuali. Un uomo buono di nome John Smith scoprì il suo nome grazie a una specie di magia, ma prima che potesse essere catturato — forse era meglio così — Frank Dodd si uccise.

Ci fu un po' di shock, naturalmente, ma per lo più ci fu giubilo in quella piccola città, giubilo perché il mostro che aveva infestato così tanti sogni era morto, morto finalmente. Gli incubi di una città furono sepolti nella tomba di Frank Dodd.

Eppure, anche in questa epoca illuminata, quando così tanti genitori sono consapevoli dei danni psicologici che possono fare ai propri figli, sicuramente da qualche parte a Castle Rock c'era un genitore — o forse una nonna — che calmava i bambini dicendo loro che Frank Dodd li avrebbe presi se non stavano attenti, se non erano buoni. E sicuramente calava il silenzio mentre i bambini guardavano verso le loro finestre scure e pensavano a Frank Dodd nel suo lucido impermeabile di vinile nero, Frank Dodd che aveva strozzato... e strozzato... e strozzato.

È là fuori, posso sentire la nonna sussurrare mentre il vento fischia giù per il camino e sbuffa intorno al vecchio coperchio di pentola incastrato nel forno della stufa. È là fuori, e se non sei buono, potrebbe essere la sua faccia che vedi spiare dalla finestra della tua camera da letto dopo che tutti in casa dormono tranne te; potrebbe essere il suo viso sorridente che vedi sbirciare dall'armadio nel cuore della notte, il cartello STOP che teneva in mano quando faceva attraversare i bambini piccoli in una mano, il rasoio che usò per uccidersi nell'altra... quindi shhh, bambini... shhh... shhhh.

Ma per la maggior parte, il finale era il finale. Ci furono incubi, certamente, e bambini che giacevano svegli, certamente, e la casa vuota dei Dodd (poiché sua madre ebbe un ictus poco dopo e morì) guadagnò rapidamente la reputazione di casa stregata e fu evitata; ma questi erano fenomeni passeggeri — i forse inevitabili effetti collaterali di una serie di omicidi insensati.

Ma il tempo passò. Cinque anni.

Il mostro era sparito, il mostro era morto. Frank Dodd marciva dentro la sua bara.

Eccetto che il mostro non muore mai. Lupo mannaro, vampiro, ghoul, creatura innominabile dalle lande. Il mostro non muore mai.

Tornò a Castle Rock nell'estate del 1980. • • • Tad Trenton, di quattro anni, si svegliò una mattina non molto dopo la mezzanotte, nel maggio di quell'anno, con la necessità di andare in bagno. Scese dal letto e camminò mezzo addormentato verso la luce bianca proiettata a cuneo attraverso la porta socchiusa, già abbassando i pantaloni del pigiama. Urinò per una vita, tirò lo sciacquone e tornò a letto. Si tirò su le coperte, e fu allora che vide la creatura nel suo armadio.

Era bassa sul terreno, con enormi spalle che si stagliavano sopra la testa inclinata, i suoi occhi fossero pozzi ambrati e luminosi — una cosa che poteva essere per metà uomo e per metà lupo. E i suoi occhi rotearono per seguirlo mentre si sedeva, con lo scroto che gli si raggrinziva, i capelli rizzati, il respiro un sottile fischio invernale in gola: occhi pazzi che ridevano, occhi che promettevano orribile morte e la musica di urla che rimanevano inascoltate; qualcosa nell'armadio.

Sentì il suo ringhio sussurrato; ne odorò il dolce alito di carogna.

Tad Trenton si coprì gli occhi con le mani, trattenne il respiro e urlò.

Un'esclamazione borbottata in un'altra stanza — suo padre.

Un grido spaventato di "Cos'è stato?" dalla stessa stanza — sua madre.

I loro passi, che correvano. Mentre entravano, lui sbirciò tra le dita e la vide lì nell'armadio, ringhiando, promettendo orribilmente che potevano pure arrivare, ma che se ne sarebbero sicuramente andati, e che quando l'avessero fatto — La luce si accese. Vic e Donna Trenton arrivarono al suo letto, scambiandosi un'occhiata di preoccupazione per il suo viso pallido e i suoi occhi spalancati, e sua madre disse — no, sbottò, "Te l'avevo detto che tre hot dog erano troppi, Vic!" E poi suo papà era sul letto, il braccio di papà intorno alla sua schiena, chiedendogli cosa non andasse.

Tad osò guardare di nuovo nella bocca del suo armadio.

Il mostro era sparito. Invece della bestia affamata che aveva visto, c'erano due pile irregolari di coperte, indumenti da letto invernali che Donna non aveva ancora avuto modo di portare su al terzo piano isolato. Erano impilate sulla sedia che Tad usava per salire quando aveva bisogno di qualcosa dallo scaffale alto dell'armadio. Invece della testa pelosa e triangolare, inclinata di lato in una sorta di gesto interrogativo e predatorio, vide il suo orsacchiotto sulla pila più alta delle due di coperte. Invece di occhi ambrati, butterati e malevoli, c'erano le amichevoli palline di vetro marrone con cui il suo Teddy osservava il mondo. "Cosa c'è che non va, Tadder?" gli chiese di nuovo suo papà. "C'era un mostro!" pianse Tad. "Nel mio armadio!" E scoppiò in lacrime.

Sua mamma si sedette con lui; lo tennero tra di loro, lo calmavano come meglio potevano. Seguì il rituale dei genitori. Spiegarono che non c'erano mostri; che aveva appena fatto un brutto sogno. Sua mamma spiegò come a volte le ombre potessero sembrare le cose cattive che a volte mostravano in TV o nei fumetti, e papà gli disse che andava tutto bene, bene, che niente nella loro buona casa poteva fargli male. Tad annuì e concordò che era così, sebbene sapesse che non lo era.

Suo padre gli spiegò come, al buio, le due pile irregolari di coperte avessero l'aspetto di spalle curve, come l'orsacchiotto avesse l'aspetto di una testa inclinata, e come la luce del bagno, riflettendosi dagli occhi di vetro di Teddy, li avesse fatti sembrare occhi di un vero animale vivo. "Ora guarda," disse. "Guardami bene, Tadder." Tad guardò.

Suo padre prese le due pile di coperte e le mise in fondo all'armadio di Tad.

Tad poteva sentire le grucce che tintinnavano dolcemente, parlando di papà nella loro lingua da grucce. Era divertente, e sorrise un po'. La mamma colse il suo sorriso e sorrise a sua volta, sollevata.

Suo papà uscì dall'armadio, prese Teddy e lo mise tra le braccia di Tad. "E last but not least," disse papà con un fare teatrale e un inchino che fece ridacchiare sia Tad che la mamma, "la sedia." Chiuse fermamente la porta dell'armadio e poi appoggiò la sedia contro la porta. Quando tornò al letto di Tad sorrideva ancora, ma i suoi occhi erano seri. "Okay, Tad?" "Sì," disse Tad, e poi si costrinse a dirlo. "Ma era lì, papà. L'ho visto. Davvero." "La tua mente ha visto qualcosa, Tad," disse papà, e la sua mano grande e calda gli accarezzò i capelli. "Ma tu non hai visto un mostro nel tuo armadio, non uno vero. Non ci sono mostri, Tad. Solo nelle storie, e nella tua mente." Guardò da suo padre a sua madre e di nuovo a lui — i loro volti grandi e amati. "Davvero?" "Davvero," disse sua mamma. "Ora voglio che tu ti alzi e vada a fare la pipì, ometto."

"L'ho già fatta. È quello che mi ha svegliato." "Beh," disse, perché i genitori non ti credevano mai, "fammi contenta allora, che ne dici?" Così andò e lei lo guardò mentre faceva quattro gocce e lei sorrise e disse, "Vedi? Dovevi proprio andare." Rassegnato, Tad annuì. Tornò a letto. Fu rimboccato. Accettò i baci.

E mentre sua madre e suo padre tornavano verso la porta, la paura si posò di nuovo su di lui come un cappotto freddo pieno di bruma. Come un sudario che puzza di morte senza speranza. Oh per favore, pensò, ma non c'era altro, solo quello: Oh per favore oh per favore oh per favore.

Forse suo padre colse il suo pensiero, perché Vic si voltò di nuovo, una mano sull'interruttore della luce, e ripeté: "Nessun mostro, Tad." "No, papà," disse Tad, perché in quell'istante gli occhi di suo padre sembravano ombreggiati e lontani, come se avesse bisogno di essere convinto. "Nessun mostro." Eccetto quello nel mio armadio.

La luce si spense. "Buona notte, Tad." La voce di sua madre gli giunse leggera, morbida, e nella sua mente lui gridò, Stai attenta, mamma, loro mangiano le signore! In tutti i film acchiappano le signore e se le portano via e le mangiano! Oh per favore oh per favore oh per favore — Ma se ne erano andati.

Così Tad Trenton, di quattro anni, giaceva nel suo letto, tutto fili elettrici e stecche d'acciaio dell'Erector Set. Giaceva con le coperte tirate fino al mento e un braccio che schiacciava Teddy contro il petto, e c'era Luke Skywalker su una parete; c'era uno scoiattolo su un frullatore su un'altra parete, che sorrideva allegramente (SE LA VITA TI DÀ DEI LIMONI, FAI DELLA LIMONATA! diceva lo scoiattolo sfacciato e sorridente); c'era tutta la variegata crew di Sesame Street su una terza: Big Bird, Ernie, Oscar, Grover. Buoni totem; buona magia. Ma oh il vento fuori, che urlava sul tetto e scivolava giù per le grondaie nere! Non avrebbe dormito più quella notte.

Ma poco a poco i fili si dipanarono e i muscoli rigidi dell'Erector Set si rilassarono. La sua mente cominciò a vagare...

E poi un nuovo stridio, questa volta più vicino del vento notturno fuori, lo riportò di nuovo alla veglia vigile.

Le cerniere sulla porta dell'armadio.

Creeeeeeeeeeeee —

Quel suono sottile, così acuto che forse solo cani e ragazzini svegli nella notte potevano averlo sentito. La porta del suo armadio si aprì lentamente e costantemente, una bocca morta che si apriva sull'oscurità pollice dopo pollice e piede dopo piede.

Il mostro era in quell'oscurità. Si accovacciava dove si era accovacciato prima. Gli sorrise, e le sue enormi spalle si stagliavano sopra la testa inclinata, e i suoi occhi