C'ERA UNA VOLTA, non molto tempo fa, un mostro giunse nella piccola città di Castle Rock, nel Maine. Nel 1970 uccise una cameriera di nome Alma Frechette; nel 1971 una donna chiamata Pauline Toothaker e una studentessa delle medie chiamata Cheryl Moody; nel 1974 una graziosa ragazza di nome Carol Dunbarger; nell'autunno del 1975 un'insegnante di nome Etta Ringgold; infine, all'inizio dell'inverno dello stesso anno, una bambina delle elementari chiamata Mary Kate Hendrasen.

Non era un lupo mannaro, un vampiro, uno zombi o una creatura innominabile proveniente dalla foresta incantata o dalle lande innevate; era semplicemente un poliziotto di nome Frank Dodd affetto da problemi mentali e sessuali. Un uomo perbene di nome John Smith scoprì il suo nome attraverso una sorta di magia, ma prima che potesse essere catturato — forse fu persino meglio così — Frank Dodd si suicidò.

Naturalmente ci fu uno shock, ma soprattutto in quella piccola città ci fu gioia, gioia perché il mostro che aveva tormentato tanti sogni era finalmente morto. Gli incubi di quel paese erano sepolti nella tomba di Frank Dodd.

Eppure, anche in questa epoca illuminata, in cui molti genitori sono consapevoli dei danni psicologici che potrebbero infliggere ai propri figli, sicuramente da qualche parte a Castle Rock c'era almeno un genitore — o forse una nonna — che tranquillizzava i bambini dicendo loro che Frank Dodd sarebbe venuto a prenderli se non avessero fatto attenzione, se non fossero stati bravi. E certamente calava un silenzio mentre i bambini guardavano verso le loro finestre buie, pensando a Frank Dodd con il suo lucido impermeabile nero di vinile, Frank Dodd che aveva strangolato... e strangolato... e strangolato.

«È là fuori», sentiva bisbigliare la nonna mentre il vento fischiava lungo il camino e sbuffava intorno al vecchio coperchio della pentola infilato nel foro della stufa. «È là fuori, e se non sei stato bravo, potrebbe essere proprio lui quello che vedrai guardarti dalla finestra della tua camera dopo che tutti in casa saranno addormentati tranne te; potrebbe essere il suo viso sorridente quello che ti spia dal ripostiglio nel cuore della notte, il cartello STOP che teneva sollevato quando ha travolto i bambini con una mano, il rasoio che ha usato per uccidersi con l'altra... quindi zitto, bambini... zitto... zittissimo.»

Ma per la maggior parte, la fine era arrivata. Certo, c'erano ancora incubi, e certamente alcuni bambini restavano svegli, e la casa vuota di Dodd (poiché sua madre ebbe un ictus poco tempo dopo e morì) acquisì rapidamente la reputazione di essere infestata e venne evitata; tuttavia, questi fenomeni erano passeggeri — effetti collaterali forse inevitabili di una serie di omicidi insensati.

Ma il tempo passò. Cinque anni interi.

Il mostro era sparito, il mostro era morto. Frank Dodd marciva ormai dentro la sua bara.

Solo che i mostri non muoiono mai. Lupo mannaro, vampiro, zombi, creature innominabili provenienti dalle lande desolate. I mostri non muoiono mai.

Tornò a Castle Rock nell'estate del 1980. • • • Tad Trenton, quattro anni, si svegliò una mattina poco dopo mezzanotte di maggio di quell'anno, sentendosi bisognoso di andare in bagno. Si alzò dal letto e camminò ancora assonnato verso la luce bianca che entrava obliqua dalla porta socchiusa, abbassando già i pantaloni della sua vestaglia. Fece pipì per un tempo interminabile, tirò lo sciacquone e tornò a letto. Si coprì con le lenzuola, ed è proprio allora che vide la creatura nel suo armadio.

Era bassa sul pavimento, con enormi spalle che sporgevano sopra la testa inclinata, gli occhi come pozzi incandescenti color ambra — una cosa che poteva sembrare metà uomo e metà lupo. E quegli occhi rotolarono seguendolo mentre lui si sedeva, il suo scroto si contorceva, i capelli gli si drizzavano sulla testa, il respiro diventava un sottile fischio d'inverno nella gola: occhi folli che ridevano, occhi che promettevano una morte orribile e la musica di urla inascoltabili; qualcosa era nascosto nell'armadio.

Sentì il suo ringhio sommesso; annusò il suo dolce alito di carogna.

Tad Trenton si portò le mani sugli occhi, trattenne il respiro e gridò.

Un'esclamazione mormorata in un'altra stanza — suo padre.

Un grido spaventato di "Cos'è stato?" proveniente dalla stessa stanza — sua madre.

I loro passi, correndo. Quando entrarono, lui sbirciò tra le dita e vide che era lì, nell'armadio, che ringhiava, promettendo terrificante che loro potevano arrivare, ma che sicuramente se ne sarebbero andati, e che quando lo avessero fatto — la luce si accese. Vic e Donna Trenton raggiunsero il suo letto, scambiandosi uno sguardo preoccupato per il suo viso cereo e per i suoi occhi fissi, e sua madre disse — anzi, sbottò —: «Te l'avevo detto che tre hot dog erano troppi, Vic!» Poi suo padre fu sul letto, con il braccio di papà attorno alla schiena di Tad, chiedendogli cosa avesse.

Tad osò guardare di nuovo dentro l'apertura del suo armadio.

Il mostro era sparito. Al posto di quella bestia famelica che aveva visto, c'erano due pile disomogenee di coperte, lenzuola invernali che Donna non aveva ancora avuto il tempo di portare al terzo piano, quello tagliato fuori. Queste erano impilate sulla sedia che Tad usava per salire quando aveva bisogno di prendere qualcosa dallo scaffale alto dell'armadio. Invece della testa triangolare irsuta, inclinata di lato in una specie di atteggiamento predatorio di interrogazione,

lui vide il suo orsetto di peluche sulla pila più alta delle due coperte. Invece degli occhi ambrati scavati e malevoli, c'erano le amichevoli sfere di vetro marrone da cui Teddy osservava il mondo. «Che cos'hai, Tadder?» gli chiese di nuovo suo padre. «C'era un mostro!» gridò Tad. «Nel mio armadio!» E scoppiò in lacrime.

Sua mamma si sedette accanto a lui; lo tennero stretto tra di loro, cercando di calmarlo come meglio potevano. Seguì poi il rituale tipico dei genitori. Gli spiegarono che non esistevano mostri; che aveva appena avuto un brutto sogno. Sua mamma gli spiegò come le ombre talvolta potessero assomigliare alle cose cattive che a volte mostravano in TV o nei fumetti, e papà gli disse che tutto andava bene, che nulla nella loro bella casa poteva farlo del male. Tad annuì e concordò che era così, anche se sapeva che non lo era davvero.

Suo padre gli spiegò come, nel buio, le due pile disomogenee di coperte fossero sembrate spalle incurvate, come l'orsetto di peluche avesse assunto l'aspetto di una testa inclinata, e come la luce del bagno, riflettendosi dagli occhi di vetro di Teddy, avesse fatto sembrare quegli occhi simili a quelli di un animale reale. «Ora guarda», disse. «Guardami attentamente, Tadder.» Tad guardò.

Suo padre prese le due pile di coperte e le rimise in fondo all'armadio di Tad.

Tad poteva sentire i ganci delle grucce tintinnare delicatamente, parlando tra loro nella lingua dei ganci. Fu divertente, e lui sorrise appena. La mamma colse quel sorriso e ricambiò, sollevata.

Papà uscì dall'armadio, prese Teddy e lo mise tra le braccia di Tad. «E infine», disse papà con un gesto teatrale e un inchino che fece ridere sia Tad che la mamma, «la sedia». Chiuse con decisione la porta dell'armadio e poi appoggiò la sedia contro la porta. Quando tornò al letto di Tad, sorrideva ancora, ma i suoi occhi erano seri. «Va bene, Tad?» «Sì», rispose Tad, poi si impose di dirlo. «Ma era lì, papà. L'ho visto davvero.» «La tua mente ha visto qualcosa, Tad», disse papà, posando la sua grande, calda mano sulla testa di Tad. «Ma tu non hai visto un vero mostro nel tuo armadio. Non esistono mostri, Tad. Solo nelle storie, e nella tua mente.» Guardò da suo padre a sua madre e viceversa — i loro grandi volti amati. «Davvero?» «Davvero», disse la mamma. «Ora voglio che ti alzi e vada a fare pipì, ragazzone.»

«L'ho fatto. È quello che mi ha svegliato.» «Beh», disse lei, perché i genitori non ti credono mai, «accontentami allora, che dici?» Così lui entrò e lei lo guardò mentre faceva quattro gocce, e lei sorrise e disse: «Vedi? Dovevi proprio andarci.» Rassegnato, Tad annuì. Ritornò a letto. Venne coperto con le lenzuola. Accettò i baci.

E mentre sua madre e suo padre tornavano verso la porta, la paura si posò di nuovo su di lui come un mantello freddo pieno di nebbia. Come un sudario che puzzava di morte senza speranza. Oh, per favore, pensò, ma non c'era altro, solo questo: oh, per favore, per favore, per favore.

Forse suo padre captò il suo pensiero, perché Vic si voltò indietro, una mano sull'interruttore della luce, e ripeté: «Niente mostri, Tad.» «No, papà», disse Tad, perché in quell'istante gli occhi di suo padre sembravano velati e lontani, come se avesse bisogno di convincersi. «Niente mostri.» Tranne quello nel mio armadio.

La luce si spense. «Buonanotte, Tad.» La voce di sua madre tornò leggera, soffice, e nella sua mente gridò: «Attenta, mamma, mangiano le signore! Nei film catturano sempre le donne, se le portano via e le divorano! Oh, per favore, per favore, per favore...» Ma loro erano spariti.

Così Tad Trenton, quattro anni, giaceva nel suo letto, circondato da fili e irrigidito dai pesanti tutori dell'Erector Set. Giaceva con le coperte tirate fino al mento e un braccio che stringeva Teddy contro il petto, e lì c'era Luke Skywalker su una parete; c'era uno scoiattolo che sorrideva allegramente su un frullatore su un'altra parete (SE LA VITA TI OFFRE LIMONI, FAI LA LIMONATA!, diceva compiaciuto e sorridente lo scoiattolo); c'era infine l'intera variegata squadra di Sesame Street su una terza: Big Bird, Ernie, Oscar, Grover. Buoni totem; buona magia. Ma oh, il vento fuori, che urlava sopra il tetto e pattinava lungo i canali neri! Quella notte non avrebbe più dormito.

Ma poco a poco i fili si districarono da soli e i muscoli irrigiditi dell'Erector Set si rilassarono. La sua mente cominciò a vagare...

E poi un nuovo urlo, stavolta più vicino del vento notturno fuori, lo riportò di nuovo alla veglia vigile.

Le cerniere della porta dell'armadio.

Creeeeeeeeeeeee — quel suono sottile, così acuto che forse solo i cani e i bambini svegli di notte potevano averlo udito. La porta del suo armadio si aprì lentamente e costantemente, come una bocca morta che si spalancava verso il buio centimetro dopo centimetro e piede dopo piede.

Il mostro era in quel buio. Era accovacciato proprio dove si era accovacciato prima. Gli sorrideva, e le sue enormi spalle sporgevano sopra la testa inclinata, e i suoi occhi